新闻 津成木镇 公园内发生龙卷风 视频由观众提供
津成木町の公園で竜巻が発生しました
在津成木镇的公园内 发生了龙卷风现象
変わった雲が現れ 一時騒然となりました
伴随着怪异的云 引起短时骚乱
砂が大気の光を屈折させて 空の色が変わって見えた可能性があります
有可能是沙子折射大气层内的光线 改变了天空的颜色
砂漠で見られる蜃気楼と似た現象です
类似在沙漠中发生的海市蜃楼现象
交通に大幅な乱れはありましたが
虽然引发大规模的交通拥挤
竜巻による被害者はいなかったとの...
不过 没有收到津成木镇出现伤亡的...
力が出ないの
使不出力量
魔法は使えなくなっちゃった
不能使用魔法了
魔法は使えずとも無事で何よりじゃ
先不管魔法 人平安就好
アイルって人は
那个埃路呢
石 石像物のままだ
石头 还保持着雕像的状态
人目につく前にトランクに回収した
在被目击到之前 我收到手提箱里了
魔法学校で詳しく調べるつもりじゃ
准备在魔法学校进行详细调查
なんなの？
那是什么东西？
なんなの？時の魔獣って？
时间魔兽究竟是什么？
あまねく命よ 消しちゃう災い
是抹消芸芸众生的灾害
"CURE UP·RAPAPA！"
"キュアップ·ラパパ!"と
念出的这句魔法咒语
魔法の言葉で
まほう     　ことば
引爆乱七八糟大混乱!
ハチャメチャ大混乱!
だいこんらん
连续不断◇心跳不已
ズキズキ◇ときめき
兴高采烈◇喜欢喜欢
ウキウキ◇好き好き
す　 　　す
激动人心兴奋不已!
劇的大興奮!
げきてきだいこうふん
止住恋爱泪水的咒文!
マジ無理！恋の涙
むり　     こい　  なみだ
这种东西是真的没有
止める呪文 そんなモン無いし
と       　じゅもん　                      な
只能扮个鬼脸逗你笑
変顔して 笑わせちゃえ
へんかお        　 わら
魔法少女噗哩Q娃!!
魔法つかいプリキュア!!
まほう
字幕制作
[ FLsnow＆WBX ]
翻译   Ming
校对 繁化   Ming
时间轴   Left
日字   コワイナー
仅供学习使用   严禁商业用途
世界令人兴奋不已
世界はDokkinーDokkin
せかい　         ドッキン     ー     ドッキン
是记忆闪耀的宝岛
記憶キラめく宝島
きおく               ワンダーランド
时钟滴答又滴答
時計はTickーTack TickーTack
とけい　        ティックータック             ティックータック
不知疲惫 将现在 拐往过去
休まず"今"を 過去へと攫うよ
やす          いま　         かこ          さら
幸福本是时间颗粒
幸せだった時間の粒
しあわ　              じかん      つぶ
聚合而成为的宝石
集めてできた宝石
あつ                   ジュエリー
一旦向着未来解放
未来に向け 解き放つと
みらい     　む      　 と     はな
便会闪耀奇迹色彩
奇跡色に 光るの
きせきいろ    　   ひか
再怎么! 装成大人
なんてね！大人ぶって
おとな
还只是一个小孩
噴き出しちやう コドモでござる
ふ　    だ
那一天的天空 那美梦的继续 你也见到了吧
あの日の空 夢の続き キミも見てるね
ひ　   そら　  ゆめ    つづ　                 み
魔法是...超开心的！
魔法は…超楽しい!
まほう　       ちょうたの
小猪也跳起舞来 会踏咚咚的拍子？
ブタ踊れば トントン拍子?
おど　                         ひょうし
永永远远 都是◇伙伴
永遠まで 仲間ね◇もう
えいえん         　 なかま
魔法少女噗哩Q娃!!
魔法つかいプリキュア!!
まほう
"CURE UP·RAPAPA！"
"キュアップ·ラパパ!"と
念出的这句魔法咒语
魔法の言葉で
まほう  　   ことば
引爆乱七八糟大混乱!
ハチャメチャ大混乱!
だいこんらん
这个那个◇哪个那个
あれコレ◇どれソレ
开朗爽朗◇令人神往
晴々◇惚れぼれ
はればれ　   ほ
是谁? 是谁? 大变身!
誰？誰？大変身!
だれ  　 だれ  　  だいへんしん
掌管时间者
ここにいたの？
他住在这里吗？
アイルの職場の名簿などあらって辿り着いた
是根据埃路在工作单位留下的联络方式找到的
魔法界には彼の出生を証明する者も 籍もない
魔法界没有他的出生证明和户籍
闇の魔法に関する本ばかり
基本都是关于黑暗魔法的书
ええ 己のルーツとアイデンティティを知るために 数多の闇の魔法の書物を読んできましたが
诶 为了探究自己的由来和身份 我读过相当多的黑暗魔法书
見たことがないものだらけ
但他这里的魔法书 好多都是我从未见过的
アイルとやらが一人で集めたのか？
是那个叫埃路的人 独自收集的吗？
過去に閉じこもる そのために残された眷属を手に入れ これほどの蔵書は
他拘泥于过去 为此获取了遗留的眷属 还有如此大量的藏书
どれほどの執着と執念
究竟是有多大的执着和执念啊
うん 闇の魔法か
嗯 黑暗魔法吗
魔法の杖です
是魔杖
魔法界に籍がないアイルが杖を
没有魔法界户籍的埃路 为何会有魔杖
調べてみる必要があるな
需要进行调查呢
おっ...
啊...
校長先生のお話では 闇の魔法使い・ドクロクシーは 完全に消えたそう
按照校长的说法 黑暗魔法师·毒骷髅库西似乎是彻底消失了
そっか
是吗
はーちゃんは？はーちゃんの事 なんか分かった？
那小哈呢 关于小哈 了解到些什么吗？
ううん
没有
はーちゃんが生まれた頃の夢を見たの
我做了小哈刚诞生时的梦
ほら 人差し指を握ってくれたでしょ
还记得吗 她握住了我们伸出的手指
小っちゃい手で ぎゅってしてくれたモフ
用小小的手紧紧握住
うん 夢の中でも ぎゅってして
嗯 在梦里也紧紧握着
私 あんまり小っちゃい手だから 握り返すの怖かった
因为她的手太小了 我有点害怕 没敢握回去
うん なんで しっかり握ってあげなかったんだろう
嗯 为什么没有牢牢握住她呢
あっ...
啊...
ぎゅってできるよ
能够紧紧握住的
あっ...
啊...
あれが見えた 昔あったことは
我看到那个了 以前发生过的事
まだ見えるモフ？
还能看到吗？
なぜ？
为什么？
彼は消えたのに
他明明都消失了
時の魔獣・クロノウストのせいだよ
是时间魔兽·柯罗诺斯特造成的
クロノウスト？
柯罗诺斯特？
うん 過去とか起こることが分かるのは クロノウストの力のせいなの
嗯 能够看到过去和未来 都是柯罗诺斯特的力量造成的
ずっとあの人を助けてたの
它一直在协助那个人
あの時も
那时候也是
刻の魔獣・クロノウストの力だ
是时间魔兽·柯罗诺斯特的力量
あっ...
啊...
混沌と命が生まれる以前より存在する者
在混沌和生命出现前 它就已经存在
時を繰る闇の魔法が ヤツとの接触を可能にした
穿梭时间的黑暗魔法 因与它的接触 变得可能
まぁ 完全体とはいえないけど
虽然还称不上是完全状态
キミの力をクロノウストに食わせれば 完全に蘇る
只要让柯罗诺斯特吞噬你的力量 就能完全苏醒
そして ボクの望みを叶えてもらえる
由此也能实现我的愿望
の...望み？
愿...愿望？
幸せだった頃に戻してもらうんだ 永遠にね
我要回到幸福的时刻 并且永远停留
たんと食べて 大きくなれよ
不断吞噬 成长吧
刻の魔獣は 全ての時を止める存在
时间魔兽会停滞全部的时间
蘇れば 全宇宙の時が停止します
它苏醒的话 全宇宙的时间都将停止
そのような蛮行は許しません
不能让你做出这种暴行
言ってろ アンタは消える
我说过了 你会消失
そして ボクに過去へと戻る力が現れる
而我会得到回到过去的力量
託す 新たな命に...この力 新たな命に捧げる
我会将这力量托付...托付于新的生命
待て 途中だぞ！
等等 还没结束呢！
チッ！
啧！
やってくれたな ラパーパ
真干得出来 老太婆
だが なんとか手に入れた
也罢 好歹是有收获
後はただ 筋書き通りに事をなすだけ
剩下的 只要按照剧本来就行了
みらいとリコに送ったの あの子と あの子が大きくなるように リンクルストーンに力を
为了让未来和李可遇到她 以及让她成长 我给予了灵犀石力量
おっ...
啊...
あれって...
那个是...
はーちゃんだったんだ
小哈做的啊
はーちゃん いちごメロンパン 久しぶりモフ
小哈 很久没吃草莓蜜瓜包了吧
うん
嗯
いっぱい食べるモフ
多吃点
みらい
未来
ごめんね はーちゃんが戻ってきてくれたの 嬉しいよ
抱歉 小哈你回来了 我很开心的
でも...
但是...
みらいの気持ち 分かる
我能体会未来的心情
悲しいね 大切な子がいなくなるって
很伤心吧 宝贝的孩子不见了
ごめんね はーちゃん
对不起 小哈
あなたが謝る事ない
你不用道歉的
でも 私のせいで...
但是 都怪我...
あなたのせいじゃない
不是你的错
みらいのせいじゃないモフ
不是未来的错
でも...
但是...
こういう時こそ 笑うの
就是这种时候 才该笑
あっ...
啊...
みらいが そう言ったんだから
是未来说过的
なんで しっかり握ってあげなかったんだろう
为什么没有牢牢握住她呢
おっ...
啊...
また ぎゅってできるよ
能够再紧紧握住的
私 探しに行く！
我去找她！
ダメだよ 授業始まるし
不行 就要上课了
いつもの私達でいないと
我们不保持平时的状态
悲しそうな顔してたら はーちゃん 帰りたくないってなっちゃうから
露出悲伤的表情的话 小哈会变得不想回来的
みらい
未来
こんな時こそ 笑ってないと  ね
就是这种时候 才该笑 好不好
あなたが言ったんだから
是你说过的
そうだね
是啊
キュアップ・ラパパ
Cure Up Rapapa
杖の主をしるしたまえ
显明魔杖的主人
エリナ 記録によると40年前に魔法界を抜け出しています
艾莉娜 根据记录 在40年前离开了魔法界
かつての魔法学校の生徒じゃ
是魔法学校曾经的学生吧
みらいくん達が見たアイルの過去から察するに
未来她们看到的埃路的过去 是这么表明的
彼女がアイルの母親
她是埃路的母亲
神隠しだってさ
据说是神隐
神隠し？なにそれ？
神隐？那是什么？
いきなり人がいなくなっちゃうヤツ
就是人突然消失了
変なことがいろいろあるね
有很多奇怪的事情呢
ほら 津成木町近辺で 変わった石像が置かれてるって
听说了吗 津成木镇附近出现了奇怪的雕像
石像？
雕像？
ほら これ観覧車みたいでしょ
看 这个很像摩天轮吧
パンダにデジカメ タコ焼き 布団たたきって いろんなものがあちこちに出てくるの
还有熊猫 数码相机 章鱼小丸子 棉被拍子 各处都出现了很多东西
嘘でしょ
不是吧
班克西（Banksy）：英国著名街头艺术家，创作内容主要为涂鸦、雕塑等
因班克西在活动时刻意保持隐秘，其真实面貌、性命、身份等至今成谜
うん アートだとかって言われてるよね バンセクシーの
唔 大家都认为是街头艺术 在讨论是不是班赛克西的作品
惜しい 「セ」が余計
差一点念对呢 是班克西 没有“赛”
てか魔法ガールが関係あるのかもって言われてる
不过 也有说是不是跟魔法少女有关的
え？なんで？
诶？为什么？
魔法ガールは津成木町を中心に現れてるし
魔法少女是以津成木镇为中心活动的
公園で大暴れしたクマの怪物の時も ホウキに乗った魔法ガールが目撃されてるんだよね
公园出现暴乱的熊怪物时 也有人目击到骑着扫帚的魔法少女
あっ...
啊...
あんたほんとそういうの好きね
你真是喜欢这种呢
フッ 楽しいって ハマるから
哼 因为很有意思 让人上瘾啊
《神秘世界》魔法少女总力特集 验证所有的魔法少女目击情报
読んでみ？
要看看吗？
うっ あたし...
我就算了...
じゃ みらい
那么未来
えっ うん
呃 怎么了
ストライク！やったぜ
全瓶！好耶
凄いじゃん 壮太
厉害啊 壮太
エッ へへ 楽勝楽勝
嘿嘿 轻松轻松
なんか緊張しちゃうな
感觉紧张起来了
え ボウリングの事？
诶 保龄球吗？
ううん もうすぐ大学でしょ
不是 我是说 就要进大学了吧
不安な気持ちは分かるけどさ
我能体会你心里的不踏实
高校最後の春休みなんだから 思いっきり楽しもう
是高中最后的春假了 尽情享受吧
元気出るだろ 中学の時の友達みんなで集まるとさ
跟初中好友团建 会变得很来劲啊
みらい どうした？
未来 怎么了？
え ううん 嬉しいなって ちょっと感激してたんだよ
没什么 我挺开心的 还有点感动
全員集まって
大家都到齐了
見たか 連続ストライクだぜ！
看到吗 连续全瓶！
肝心なところを見てなかった
错过了关键一刻
うん
嗯
おいおい
喂喂
オレ サッカーやめて ボウリングのプロ目指しちゃおうかな
我要不要放弃足球 转向职业保龄球运动员啊
おっ...
啊...
あ 授業が始まるよ
啊 上课了
ハァ...ほうきかわないと
对了...还要换扫帚
それじゃダメなの？
这个不好用吗？
じゃなくて 魔法のほうき 壊れちゃったから
不 我是指魔法扫帚 被打坏了啊
いろいろと必要なものがあるな
有好多必需品呢
ねぇ お料理は どうしてるの？
对了 今天吃什么菜？
うん まだガスも契約してなくて
是喔 还没有开通煤气呢
はー そうか
哈 是吗
お料理したいな またクッキー作りたいな
好想做菜啊 还想再烤曲奇
おっ...
啊...
焼き立て 食べて
刚出炉的 尝尝看
ありがとう お母様
谢谢 妈妈
頑張ってるわね
你很努力呢
魔法学校の教員試験は 難関中の難関だから
魔法学校的教员考试 是难关中的难关
お姉ちゃんの凄さが改めて分かるわ
我重新认识到姐姐有多厉害
リコが先生だなんて
没想到呢 李可居然立志当老师
魔法のワクワクを みんなに教えたいの
我想向大家传授魔法的心动
杖を持ってる人だけじゃなくて 人魚にコウモリ おけらだって アメンボだって クモでもカメでも...
不仅是拥有魔杖的魔法师 还有人鱼 蝙蝠 蝼蛄 水黾 蜘蛛 乌龟等...
ナシマホウ界の人でも
还有无魔界的人
リコなら 叶えられると思うわ
你一定能够做到的
ええ
嗯
美味しい
好吃
ハハッ 新しいレシピのクッキー 隠し味にピーカンみかんのピールを入れてみたの
呵呵 这个新配方曲奇 我试着加入了晴日蜜柑浓缩剂调味
あの
不好意思
図書室で困りますな
在图书馆请保持安静
すみません
对不起
おっ...
啊...
また過去を
又是过去
最近よく見るの
最近经常看到
クロノウストが出てきたのと関係あるのかな？
和柯罗诺斯特的出现有关吗？
おっ！
啊！
壮太が大変モフ！
壮太 不好了！
ちょっと みらい
等等 未来
どうしたモフ？
怎么了？
壮太が襲われてるのを見た
我看到了壮太被袭击
その時に さっき借りた本があった
在幻象里 看到了刚才借的书
壮太 出て
壮太 接电话啊
フロアの掃除は？
地板拖了吗？
これ整理して 戻ったらすぐやります
等整理完这些 就回去弄
頼んだぞ
交给你了啊
（音）
（怪异声）
見せる
让你看到
全国大学对抗·锦标赛
よっしゃ！
好耶！
お前の今
你的现在
さすが 我がチームのエースだな
不愧是我队的王牌
そして 訪れる未来
以及将会到来的未来
これが未来のオレなのか？
这是未来的我吗？
報われぬ未来？
还想去往未来吗？
嫌だ
不想
では 留まれ 甘き時に
那就停滞吧 停在无忧的当下
壮太が大変モフ！
壮太 不好了！
壮太！
あっ！
啊！
みらい
未来
壮太は？
壮太呢
あの中に
在那里面
この怪物の感じ...
这怪物给人的感觉...
今までのと似てる
和之前的很像
そう アイツらを出していたのは我だワン
对 放出它们的就是我汪
厳密に言うと この身体は傀儡だワン
严格来说 这个身体也是傀儡汪
本当の我は さてどこにいるでしょう？ だワン
我的真身究竟在哪呢？汪
なんで 語尾がワン？
为什么句尾带汪？
ずっと犬の姿だったから 抜け切れてないのかも
大概是一直保持狗的样子 还没转换过来
なんかシュールね
有点抽象啊
黙れだワン！
闭嘴汪！
プリキュア 邪魔をするならぶっ潰すワン！
Precure 敢来碍事的话 就打倒你们汪！
キュアップ・ラパパ！
CURE UP↗RA♥PA★PA !
ルビー !
Ruby !
红宝石！
ミラクル·マジカル·ジュエリーレ!
Miracle·Magical·Jewellery !
奇迹再现·魔法乍泄·宝石闪耀！
ふたりの奇跡！
两个人的奇迹！
キュアミラクル！
Cure Miracle !
奇迹愈！
ふたりの魔法！
两个人的魔法！
キュアマジカル！
Cure Magical !
魔法愈！
魔法つかいプリキュア！
Maho Girls Precure !
魔法少女 光之美少女！
壮太に何をしたの？
你对壮太做了什么？
時を奪ったワン
夺走了他的时间汪
キャツの力を得て蘇ったが 本調子じゃないワン
得到那个人的力量而复苏的我 还没恢复真正的水平
もっと時を食わねば
必须吞噬更多时间
時間を食べるってこと？
你要吃掉时间？
人の時間を 未来を奪うなんて
居然要夺走他人的时间和未来
許せない！
不可原谅！
キャツは 不幸な未来を拒んだ
他拒绝了不幸的未来
幸せだった過去に浸っているワン
想停留在幸福的过去汪
頑張れ 壮太！
加油 壮太！
ナイスシュート！
射得好！
幸福のただ中にいるワン
沉浸在幸福中汪
壮太
ミラクル！
Miracle！
お前もいざなうワン
也诱导你吧汪
ひすいにまた会わせてやるワン
让你再见到翡翠汪
ひすいは消えて 二度と会えないワン
翡翠消失了 再也见不到了汪
だが 我の力を使えば 幸せだった過去 好きな時に浸れるワン
但是 只要用我的力量 就能留在幸福的过去 喜欢的时间里汪
思い出の中で会えるワン
能在回忆中见到她汪
させない！
休想得逞！
はーちゃん
小哈
ミラクル 話を聞いちゃダメ
Miracle 不能听它说的
壮太
壮太 戻ってきて！
壮太 快回来！
戻ってきて 壮太！
快回来 壮太！
えっ...
什么...
マジカル
Magical
ええ
嗯
モフ！
mofu !
ルビー！
Ruby !
红宝石！
紅の情熱よ 私達の手に！
赤色的激情 燃烧于我等之手！
フル フル リンクル！
Full Full Linkru !
心有灵犀 将你与我 紧密相连！
プリキュア ルビーパッショナーレ！
Precure Ruby Passionale !
光美·红宝石激情！
時はまだあちこちにあるワン
时间到处有 还有的是汪
おっ...
啊...
みらい リコ
未来 李可
はーちゃん
小哈
壮太
平気？
没事吧？
オレ...サッカーが
我对...足球
私達がついてるよ
有我们在呢
だから 大丈夫
所以 没事的
うん みんなで集まって 力になるから
嗯 大家会集合起来 成为你的力量
ええ
是啊
悪い事だけじゃない きっと会えるよ 今よりもご機嫌な壮太に
并非只有坏事啊 肯定也能见到比现在更快乐的壮太
だよな  いやー なんか悪い夢を見ちまったよ
是啊 好像做了个噩梦
ま こうしてみんなに会えて 全部悪いって訳でもなかったかも
不过 能再见到大家 也不算是全坏吧
各地に魔獣が現れたか？
在各地出现了魔兽吗？
はい
是的
こちらも分かったことがある
我们这边也有收获
例の杖の持ち主は ナシマホウ界で最愛の人と出会い 子を産んだ
那根魔杖的物主 在无魔界邂逅了爱情 组建家庭
その生まれた子って...
她的孩子就是...
アイルじゃ
就是埃路
早くに両親を亡くした彼は 身寄りもなく苦労したのであろう
自幼失去双亲的他 无依无靠 想必过得很艰苦吧
他にも分かったことがある
还查到一些别的事情
おっ...
嗯...
詳しくは 使いの者を向かわせたので 聞いて欲しい
我派使者过去了 详细的内容 就听他讲吧
おっ！
啊！
チクルン！
刺刺伦！
使いって あなたなの？
使者就是你吗？
校長先生に頼まれたモフ？
是校长委托你的？
まあ 校長と あと 妖精の里からの使いってヤツだ
是啊 是校长和精灵村指派的
妖精の里
精灵村
ああ 分かったんだ ひすいってヤツの居所が
对了 我们找到了 那个叫翡翠的人的下落
へぇ！
什么！
今 ひすいって言いました？
你刚才 是说翡翠？
惊奇的？桃木的？没问题!!
オドロキ？モモの木？Okie-Dokie!!
き　            オキドキ
看中了尖角帽吗？
トンガリ帽子がお気に？
ぼうし         　き
三件套！满能量!! 全身套!!!
トリプル！パワフル!! アンサンブル!!!
念动咒文 实现幸福
呪文を唱えて叶えるハピネス
じゅうぶん　   とな        かな
魔法少女们！
魔法ガールズ！
まほう
手紧握起手的瞬间
手と手ぎゅっとした瞬間
て     　て                           とき
哔哔哔地 全身过电
BIBIBI 全身通じた
びびび　    ぜんしん つう
邂逅到的宝物 已是一种魔法！
出逢いってた宝物 それってもう魔法！
であ                　たからもの                          　まほう
停滞的日常 扭曲的时空
止まる日常 歪む時空
と　       にちじょう 　ゆが    　じくう
要在一起！尽情享受！
一緒ならね！Let's enjoy！
いっしょ                    　レッツエンジョイ
异想天开?? 这样发展!?
奇想天外??っていう展開!?
きそうてんがい                      　てんかい
挥下魔杖 将其改变！
ステッキ降ってチェンジ！
ふ
奇迹闪亮连接
キセキラリンク
将心中诞生出的光辉 交叠起绽放万丈光芒
ココロに生まれた 輝きを重ねあって 強いヒカリ放つ
う　             かがや      　かさ                　つよ               　はな
拥有异色笑容的宝石
違う色持つ笑顔の宝石が
ちが   　いろ　も　     えがお　     ほうせき
会改变描绘中的“当下”
ここから描く 「今」を変えていく
えが         　にま       　か
魔法少女噗哩Q娃！
魔法つかいプリキュア！
まほう
Cure up·Rapapa！
キュアップ·ラパパ！
はー 私の中にひーちゃんがいるってどういう事なんだろう？
哈 小菲就在我的体内 究竟是怎么回事？
魔法つかいプリキュア！！～MIRAI DAYS～
下一集 魔法少女 光之美少女!! ~未来的日子~
言叶和翡翠
キュアップ・ラパパ！
CURE UP·RAPAPA !
今日もいい日にな～れ！
今天会是个好日子！